# Вносим изменения в проект

Вы решили внести свой вклад в общий проект, и это здорово! Я
приветствуем это!

Но вы должны понимать всю ответственность, этот проект используется, и если вы
что-то меняете, вы должны быть уверены что вы не навредили никому.

Поэтому у меня есть ряд требований и пожеланий, пожалуйста, ознакомьтесь с
ними в первую очередь.

## Основные требования

* Все разработки сливаем в `main` ветку (работаем только с ней).
* Когда мы создаем новую функцию, мы называем ветку `feature_*`
* Когда мы что-то исправляем, мы называем ветку `fix_*`
* Не забудьте обновить CHANGELOG.md перед открытием MP.
* Если что-то изменилось, проверяем актуальность документации
* В тексте MR мы четко описываем, что изменилось и почему, если есть проблема,
  тогда мы ссылаемся на нее.
* Если MR открыт, но еще не готов, оставьте его в статусе
  [draft][] пока не будет готово.
* Коммиты именуем согласно [conventional commits][]
    _(можно добавить смайлы, но не рекомендуется)_

## Рекомендации по внесению изменений

Убедитесь, что ваш запрос на слияние соответствует следующим правилам:

* Поищите предыдущие предложения, прежде чем делать новые,
  так как у вас может быть дубликат.
* Перед отправкой убедитесь, что ваш вклад полезен.
* Создайте запрос на слияние для каждого предложения.
* Заголовки должны быть написаны с заглавной буквы.
* Приветствуются новые категории или улучшения существующей категоризации.
* Проверьте орфографию и грамматику.
* Убедитесь, что ваш текстовый редактор настроен на удаление конечных пробелов.
* Запрос на слияние и текст коммита должны иметь полезный заголовок.

Спасибо вам за ваш вклад!

[draft]: https://docs.gitlab.com/ee/user/project/merge_requests/drafts.html
[conventional commits]: https://www.conventionalcommits.org/ru/v1.0.0/
